yontem0:

varsayalim ki metinde n tane cumle olsun. ve bu metne sorulmus m tane soru olsun
bu m sorunun cevaplarini iceren yine m boyutunda bir dizi var
biz bu dizinin her gozunu 1 ile n arasinda rastgele sayilarla dolduruyoruz.

yontem1:

tam kelime benzerligi.
oncelikle soru cumlesinin kelimelerinden basla. soru cumlesinin ilk kelimesini
metindeki cumlenin icerisinde gezdir eger bu kelime soru ve metin cumlesinde ortak olarak
varsa sayaci bir artir. boylelikle metindeki her cumle icin bir benzerlik sabiti bulacaksin
bu sayi soru cumlesiyle metin cumlesindeki ortak kelime sayisi aslinda. sonra bu benzerlik
sabirlerini bir diziye at. bu da senin cevaplar dizin

yontem2:

6harf kelime benzerligi
bir onceki yontemle tamamen ayni tek farki kelimeleri karsilastirirken sadece ilk 6 harfi karsilastiriliyor

yontem3:

kelime vektoru
daha onceki yontemlerde de oldugu gibi soru cumlesinin kelimelerini sirayla metin cumlelerinin icinde gezdirip
standar == ifadesiyle kontrol ediyorduk.esitse bir degilse sifir yaziyorduk ancak bu yontemde fasttextteki 
modeli kullanrak kelimeler arasinda birebir vektor benzerligi yapiyoruz. bu benzerligi cosinus benzerligi cinsindwen
hesapliyoruz.

yontem4:

jaccard benzerligi
algoritma dersinde gordugumuz jaccardin aynisi. burada shingle olarak bir kelime kullandik. ve standart olarak intersect/union yaptik.

yontem5:

cumle vektoru cosinus
cumledeki her kelimenin vektorunun aritmetik ortalamasini aldik ve bir cumle vektoru elde etmis olduk. Elimizde hazir olan 
soru vektoruyle karsilastirdik. Buradaki karsilastirma islemini yine cosinus similarity kullanarak yaptik ve en basarili cozumlerden biri bu oldu. 

yontem6:

cumle vektoru euclidean
5. yontemle algoritmik olarak ayni tek fark yukaridakinde cosinus similarity kullanirken bunda euclidian distance kullandik ve sonuclarin degisimini inceledik bize digerinden daha basarisiz bir sonuc verdi

MRR:

bu yontemi biz sistemin basarisini daha iyi olcmek icin kullandik. bu yontem kapsaminda her metot sonuc olarak en yakin 3 tane deger dondurur. eger gercek cevap bu uc dizinin ilk sirasindaysa 1, ikinci sirasindaysa 1/2, ucuncu sirasindaysa 1/3 puan alir. bu kapsamda sistemin basarisi daha objektif olculmus olur.