Bir varmış bir yokmuş.
Evvel zaman içinde bir keloğlan varmış.
Keloğlan kel olduğu için hep kafası üşürmüş.
Annesi şapka almak için pazara göndermiş Keloğlanı.
Keloğlan pazara giderken yolda aksakallı bir dede görmüş.
Dede şapka satarmış.
Keloğlan tembel olduğu için pazara gitmeye üşenmiş şapkayı bu dededen almaya karar vermiş.
- Selamünaleyküm dede ben bir şapka almak istiyorum demiş.
Dede,- Aleykümselam.
Tabi ama benim şapkalarım sihirlidir almak için hak etmek gerek demiş.
Bu şapkayı almak istiyorsan beni tek bir hareketle tepetaklak et demiş.
Keloğlan düşünmüş düşünmüş kel kafasını kaşımış sevinçle buldum! demiş.
Yeleğinin cebinden çıkardığı küçük aynasını dedenin başına tutup hele yukarı bak dede demiş.
Dede başını kaldırıp aynaya bakınca kendini tepetaklak görmüş.
Aferin Keloğlan sen çok akıllı bi delikanlısın al bakalım şapkanı demiş.
Ve devam etmiş, "bak Keloğlan çok darda kalırsan başın derde girerse şapkama davran, kurtar beni bu durumdan" de seni kurtarır.
"Davran şapkam davran, bana ver altınlarından" dersen altın verir sana.
Eğer şapkayı çaldırırsan geri almak için "davran şapkam davran, sahibine gel şapkam de" demiş.
Keloğlan tamam deyip evine doğru yol almış, eve gidip anasına olanı biteni anlatmış.
Annesi madem öyle keloğlum altın iste de ihtiyaçlarımızı alalım demiş.
Keloğlan "davran şapkam davram,bana ver altınlarından" demiş şapkadan altınlar dökülmüş.
Keloğlan sevinç içinde pazara gitmiş her ihtiyaçlarını almış bir de eşek almış, eşeğe yükleyip yola düşmüş.
Yolda karşısına hırsızlar çıkmış.
Eşeğini çalmak istemişler o sırada Keloğlan davran şapkam davran kurtar beni bu durumdan demiş.
Şapka ejderha olup hırsızları bir hamlede yutmuş sonra şapka olup Keloğlanın başına konmuş.
Keloğlan eve gitmiş yemiş içmişler gece olunca şapkayı çıkarıp uyumuş Keloğlan.
Eve hırsız girmiş üç beş bişeyler çaldıktan sonra evden cıkacakken şapkayı görmüş onu da başına takıp çıkmış.
Keloğlan sabah şapkayı bulamayınca cok üzülmüş.
çıkmış evden üzgün üzgün dolaşırken hırsızı görmüş şapka başındaymış.
Gitmiş durdurmuş adamı kardeş bu şapka benim, hemen geri ver şapkamı demiş, hırsız inkar edip kaçmaya başlayınca Keloğlan davran şapkam davran sahibine gel şapkam demiş.
Şapka keloğlanın başına gelmiş.
Hırsız korkudan kaçıp gitmiş.
Keloğlan eve dönmüş, şapka sayesinde anacığıyla beraber varlık içinde yaşamışlar.
