Yirmi altı yaşındaki anne, lösemiyle savaşan oğluna bakarken dalıp gitmişti.Kalbi acı içinde olmasına rağmen , 
kararlılık duygusunun da etkisini hissediyordu.Her ebeveyn gibi o da oğlunun büyümesini ve umutlarının  
yeşermesini istemişti.Oysa artık bu mümkün değildi.Ama o oğlunun hayallerini gerçekleşmesini istiyordu. 
-Ali büyüyünce ne olmak istediğini hiç düşündün mü?Hayatında neler olmasını dilediğin ve hayal ettiğin oldu 
mu? 
-Anneciğim, ben büyüyünce hep itfaiyeci olmak isterdim. 
Anne gülümsedi ve : "Dileğini gerçekleştirebilecek miyiz bir bakalım." dedi . 
Daha sonra anne Ankara'daki itfaiye müdürlüğüne gitti.Ve orada yüreği en az Ankara kadar büyük olan  
itfaiyeci Veli ile tanıştı.Ona oğlunun son isteğini anlattı ve oğlunun itfaiye arabasına binip bir tur atmasının 
mümkün olup olmadığını sordu. 
Veli: 
-Bundan daha iyisini yapabiliriz.Eğer oğlunu Çarşamba sabahı saat yedide hazır edersen onu o gün şeref 
konuğu yapar, itfaiyeci kimliğine büründürürüz.Bizimle itfaiyeci müdürlüğüne gelir, bizimle yemek yer , 
yangın söndürmeye gelir.Hatta bize ölçülerini verirsen, ona üzerine Ankara itfaiyecilerinin sarı renk üzerine 
işlenmiş ambleminin olduğu gerçek bir itfaiyeci kostümü diktiririz, lastik botları ısmarlarız. 
Üç gün sonra itfaiyeci Veli, Ali'yi hasteneden aldı, ona giysisini giydirdi.Ali, itfaiyeci arabasına kuruldu ve 
müdürlüğe doğru yol aldılar.Ali o gün kendini çok mutlu hissetti.O gün Ankara'da üç ihbar oldu.Değişik itfaiye 
arabalarına hatta müdürlüğün özel arabasına bindi.Yerel televizyonlarda o gün onu çekmişti.Hayallerinin gerçek 
olması ve gösterilen sevgi ve ilgi Ali'nin son zamanlarını mutlu geçirmesini sağladı. 
Bir gece bütün yaşam belirtileri dramatik şekilde yok olmaya başlayınca annesi itfaiye müdürlüğünü arayıp 
durumunu anlattı.itfaiye müdürü ekibini toplayıp ,Ali'nin bulunduğu hastaneye geldi.İtfaiyenin merdivenlerini 
yükselterek Ali'nin bulunduğu kata ulaştılar.Annesinden izin alarak itfaiyeciler Ali'yi kucakladılar.Ölümle 
pençeleşen Ali, itfaiye müdürüne baktı ve ; 
-Efendim ben şimdi gerçekten itfaiyeci mi oldum, diye sordu. 
-Bundan şüphen mi var Ali, diye yanıtladı müdür. 
Bu kelimelerden sonra Bob gülümsedi ve gözlerini sonsuza dek kapattı. 
