Duygu , küçük kardeşi Emre hakkında anne ve babasının konuşmalarını duyduğu zaman yalnızca sekiz yaşındaydı.
Kardeşi çok hastaydı ve onu kurtarabilmek için ellerinden geleni yapmışlardı.
Emre'nin yalnızca çok pahalıya mal olacak bir ameliyatla kurtulma şansı vardı fakat bunun için yeterli paraları yoktu.
Babasının , umutsuz bir şekilde şöyle fısıldadığını duymuştu:"Yalnızca bir mucize onu kurtarabilir .".
Bu sözleri duyar duymaz , usulca kendi odasına uyudu Duygu.
Tavşan biçimindeki kumbarasını gizlediği yerden çıkardı ve üç kez paralarını saydı.
Sonra hepsini cebine koyup , köşedeki eczacıya geldi.
Eczacının dikkatini çekebilmek için sabırla bekledi.
Eczacı çok yoğundu ve bir adamla ilaçları nasıl kullanacağı hakkında konuşuyordu.
Duygu'nun beklediğini görünce : -Evet ne istiyorsun bakalım , dedi.
Biraz acele et , gördüğün gibi beyefendi ile ilgileniyorum , diyerek şık giyimli adamı gösterdi.
Duygu:"Kardeşim " dedi.
Yutkunduktan sonra devam etti: -Kardeşim çok hasta , bir mucize almak istiyorum.
" Üzgünüm küçük kız , biz burada mucize satmıyoruz, sana yardımcı olamayacağım ." dedi.
Duygu o kadar kolay vazgeçmek istemedi.
Eczacı nın gözlerinin içine bakarak : -Karşılığını ödemek için param var benim , yalnızca fiyatını söylemeniz yeterli , dedi.
Bu arada Duygu'nun ve eczacının yanında bekleyen adam Duygu'ya dönerek : -Ne tür bir mucize gerekiyor kardeşin için küçük hanım, dedi.
-Bilmiyorum , tek bildiğim , o çok hasta ve annem ameliyat olmazsa kurtulamayacağını söyledi ve annem ameliyat olmazsa kurtulamayacağını söyledi ve ailemin de ameliyat için ödeyecekleri paraları yok.
Ama babam , Onu ancak bir mucize kurtarabilir deyince bende bütün paramı aldım , geldim dedi gözyaşları içinde.
İyi giyimli adam :"Ne kadar paran var " diye sordu.
Duygu : " İki lira otuz beş kuruş " dedi.
" Bu iyi bir şans , küçük kardeşini kurtarmak için gerekli olan mucize için yeterli bu para " dedi.
İyi giyimli adam tanınmış bir doktordu.
Emre'nin ameliyatını yapabilecek bir cerrahtı.
ameliyat başarıyla geçmişti.
Ailesi çok mutluydu.
Annesi:" Bu bir mucize! Doğrusu ameliyat ne kadardır merak ediyorum. ".
Duygu kendi kendine gülümsedi.
O bir mucizenin kaça mal olduğunu çok iyi biliyordu.
Tam tamına iki lira otuz beş kuruş.
