Alman Kralı İkinci Frederick, Potsdam ormanlarında gezinirken güzel ve  yüksek bir tepeye rastlar. Bu tepeye  görkemli bir saray yaptırmaya düşünür.onun hayalini kurar.Yılın belli dönemlerinde burada kalmayı düşünmektedir. Bu konu ile ilgili adamlarını yollar. Fakat tepede eski  bir değirmen de bulunmaktadır. Oranın alınması için kralın adamları değirmencinin yanına giderler.Kralın adamlarını una bulanmış şeklinde bir adam karşılar.kralın adamları, kralın burayı çok beğendiğini ,buraya yazlık saray yaptıracağını söyler. Burası için kaç para istiyorsa verileceğini ifade eder.Una bulanmış değirmenci , "Hayır, değirmenim satılık değil, bu  benim tek geçim kaynağım. Burası bana büyük babamdan ve ona da babasından  miras kaldı. Ben de bu değirmeni  oğluma, ve torunlarıma bırakmak istiyorum. " der. Bunun üzerine kralın adamları bu durumu krala anlatır. Kral ,getirin o değirmenciyi yanıma der. Ve değirmenci kralın huzuruna çıkarılır. Ben orayı çok beğendim. Oraya yazlık saray yaptıracağım. Almanya büyük bir ülke . Aldığın para ile istediğin başka bir yerede değirmeninden daha büyük ve güzelini yapabilirsin der.Değirmenci de Almanyanın büyük bir ülke olduğunu kralın da Almanya!nın başka bir yerinde saray yapabileceği söyler.Orası benim toprağım. Orası satılık değil der.Kral bu cevaba kızar  ve  " Sen benim Almanya Kralı olduğumu bilmiyor musun ?" diye sorar."Biliyorum, biliyorum" der değirmenci.
Kral , "Senin tapulu mülkün de olsa, ben burayı zorla alacağım. Bakalım  o zaman ne yapacaksın?" der. Değirmenci başını kaldırır ve  bütün ihtişamı ile duran Kral’a, sükunet içinde :
"Sen kralsın ama Berlin’ de hakimler var. "der. Ve kralın teklifini sert sözlerle reddeder.
Neticede, ihtiyar değirmenci değirmenini satmaz ve kral da değirmeni zorla alamaz. Değirmenin hemen yanına  sarayını yaptırmak zorunda kalır.Günümüzde tepenin bulunduğu yerde büyük bir saray ve değirmen, hala adaletin timsali olarak yan yana durmaktadırlar. 
Bu hikayeden yıllar sonra, bir Osmanlı heyeti diplomatik ilişkileri geliştirmek için bu topraklara gelirler. Heyetteki genç bir subay bildiği bu hikayeyi arkadaşlarına anlatır  ve  bu adalet sembolünü görmeyi önerir.Havanın soğuk olmasından yakınan, aslında  o akşamki eğlenceyi düşünen heyetten hiç kimse bu adalet simgesini gidip görmek zahmetine katlanmaz.Düşünün yılbaşı,eğlence,müzik , keyifli zaman geçirme düşüncesi heyetteki üyelerde ağır basar.
Tek kişi hariç!
O genç subay!
Bu genç subay tek başına gider ve uzun uzun bakar bu tabloya.
İşte her zaman adaletin gücüne inanmış bu genç subay, Mustafa Kemal ATATÜRK'ün ta kendisidir.
 